# Подготовка к собеседованию

## Ресурс itvdn.com

Довольно обширный список всех возможных вопросов. Первые 50 вопросов относятся к уровню Junior.

[Перейти на itvdn.com](https://itvdn.com/ru/blog/article/150-questions-net-developer)

## ЧАСТО ВСТРЕЧАЮЩИЕСЯ ВОПРОСЫ

### Назовите основные принципы ООП
Это самый часто задаваемый вопрос при собеседовании на должность C#-разработчика. Называем три основных принципа ООП (полиморфизм, наследование, инкапсуляция). Каждый принцип поясняем одним предложением. Лучше своими словами.

### Что такое интерфейсы и для чего они нужны?
Ещё один вопрос, входящий в ТОП-5. Обязательно используем в ответе слово контракт (интерфейс определяет контракт). Любой класс при подписывании контракта обязательно должен выполнить его условия.

### Что такое абстрактный класс и чем он отличается от интерфейса?
Здесь главная фишка ответа в том, что язык C# позволяет классам реализовывать неограниченное количество интерфейсов, но наследовать абстрактные классы (и обычное тоже) они могут только в одном количестве.

### В чем разница между классом и объектом?
Также отвечаем своими словами, вспоминая практику из курса. Класс — это тип данных, который является основным строительным блоком ООП. Объект представляет собой экземпляр этого класса.

### Как обрабатывать исключения?
Также отвечаем своими словами, вспоминая практику из курса. Вспоминаем, как это происходило в материалах курса, и отвечаем про конструкцию try-catch-finally.

## Рекомендации к прочтению
Книга - C# 7.0. Карманный справочник. Албахари Дж., Албахари Б.

## Знания после прохождения курса
 - Знание ООП
 - Владение LINQ
 - Понимание SOLID
 - Умение работы с файлами
 - Работа с API Telegram и написание бота
 - Понимание трехслойной архитектуры и аспектов её применения
 - Реализация интерфейсов
 - Обработка исключений и работа с делегатами


